# javascript的学习
## 进入javascript的第一步
- 像程序员一样思考
- 案例 [猜数字大小](../src/number-guessing-game-start.html)
    > **需求**:我想让你创建一个可以猜数字的游戏，它会在1~100以内随机选择一个数, 然后让玩家挑战在10轮以内猜出这个数字，每一轮都要告诉玩家正确或者错误， 如果出错了，则告诉他数字是低了还是高了，并且还要告诉玩家之前猜的数字是什么。 一旦玩家猜测正确，或者他们用完了回合，游戏将结束。 游戏结束后，可以让玩家选择再次开始。

    > 程序员的思路:

    - 1.生成1到100之间的随机数。
    - 2.记录球员所在的转弯数。在1开始。
    - 3.为玩家提供一种猜测数字的方法。 
    - 4.一旦提交了猜测，首先将它记录在某处，以便用户可以看到他们先前的猜测。
    - 5.接下来，检查它是否是正确的数字。
    - 6.如果是正确的：
        > 1.显示祝贺消息。
        
        > 2.阻止玩家输入更多的猜测（这会使游戏混乱）。

        > 3.显示控制允许玩家重新开始游戏。

    - 7.如果它错了，并且玩家已经左转：
        > 1.告诉玩家他们错了。

        > 2.允许他们输入另一个猜测。

        > 3.将圈数增加1。

    - 8.如果它是错误的，并且玩家没有左转：
        > 1.告诉玩家它是游戏结束。
        > 2.阻止玩家输入更多的猜测（这会使游戏混乱）。
        > 3.显示控制允许玩家重新开始游戏。
        
    - 9.一旦游戏重新启动，请确保游戏逻辑和用户界面完全重置，然后返回步骤1。

## 出错的地方
### 错误类型
- 1.语法错误:通过一些错误消息的提示,开发者工具解决问题
- 2.逻辑错误:没有错误指向的错误源
- [js常见错误参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Errors)
## 变量
- 用于存放数值的容器;独特之处在于它存放的数值是可以改变的;变量是用来存储数值的,变量不是数值本身，它们仅仅是一个用于存储数值的容器。
```html
<button>Press me</button>
```
```javascript
var button = document.querySelector('button');

button.onclick = function() {
  var name = prompt('What is your name?');
  alert('Hello ' + name + ', nice to see you!');
}
```
- 变量的类型
    - 数字类型
    - 字符串类型
    - 布尔值类型
    - 数组类型
    - 对象类型 var dog = { name : 'Spot', breed : 'Dalmatian' };

## 数字与运算符
- 数字类型
    - 整数
    - 浮点数
    - 双数
    - 二进制
    - 八进制
    - 十进制
    - 十六进制
- 算术运算符
    - 加 +
    - 减 -
    - 乘 *
    - 除 /
    - 模 %
- 算数优先级
> 在计算和的结果（在编程中称为表达式）时，某些运算符将在其他运算符之前应用。JavaScript中的运算符优先级与学习中的数学类中的相同 - 乘法和除法总是先进行，然后加法和减法（总是从左到右计算）。 
- 递增与递减
    - i++ ++i
    - i-- --i
- 分配符
    - += (x=3;x += 4 ==> x = x + 4)
    - -= (x=3;x -= 4 ==> x = x - 4)
    - *= (x=3;x *= 4 ==> x = x * 4)
    - /= (x=3;x /= 4 ==> x = x / 4) 
- 比较运算符
    - ===
    - ==
    - !==
    - !=    
## 字符串(string)
